Fala turma. Galera, agora eu vou mostrar
para vocês mais um exemplo interessante
da base do realismo. Como eu disse para
vocês, a função aqui nossa da SG é
trabalho sério, então a gente não vai
camuflar, né? Já vi muita gente camuflar
curso. O cara só mostra entrada linda,
aí vocês ficam tudo empolgado, aí vai
pra conta real, [__] aí faz cagada.
Então, qual que é a ideia aqui? Ser
realista. O que pode acontecer?
E eu fiz é uma simulação de um
comportamento que pode surgir na na na
sua conduta aí do do seu trade, mas o
que fazer em situações como essa? Então,
a ideia aqui hoje nessa aula não é
mostrar assertividade, só é mostrar
reação, é mostrar comportamento humano,
eu como ser humano também, os erros que
eu cometo, que você vai cometer,
provavelmente, que outros caras cometem,
né? No mercado tem muito lance, assim, a
galera vende muito a ideia da
assertividade e pouca gente mostra
realismo. Então, a gente não quer que
você se iluda. Então, a ideia é o quê?
te dá uma ferramenta boa para fortalecer
as suas tomadas de decisões, mas existem
sinais do mercado que às vezes confundem
a gente. E o que que a gente faz em
situações como essa? A gente precisa
reagir, tá? Então aqui esse exemplo
específico é uma abertura repleta de
ruído e não tem aí, digamos, um sinal
claro. A gente vê uma persistência do
alerta de alto risco sinalizando os dois
lados direcional, tá? E aí eu quis
mostrar uma situação que eu sei que vai
acontecer em algum momento com alguém
aqui, porque o cara vai olhar igual
aconteceu aqui, ele falar: "Ah, vou
fazer compra". Porque agora a setinha
piscou para cima, tá? E por que que eu
tô falando isso? que às vezes você vai
eh fazer isso daí fora da orientação do
curso. Não adianta, eu sei que falar aí
depois eu vou falar para você, pô, lá no
curso eu falei para você não fazer, mas
eu tô mostrando de um jeito, porque
assim, caso você faça em algum momento,
se pegue fazendo isso, a reação que você
tem que ter é importante, porque isso
vai definir o seu resultado, tá? Então,
o que que eu mostrei aqui? Uma abertura
completamente turbulenta. Mercado abre,
tá? 9 horas e alguns segundos. A gente
tem uma persistência do alerta de alto
risco para cima, para baixo durante
quase todo o candle aí de 5 minutos
dessa abertura. E em algum momento, após
essa sinalização, após esse ruído, o
alerta de alto risco deixou de mostrar
a setinha para baixo e aí ele mostra a
setinha para cima.
Existe o setup de abertura, como
expliquei para vocês, que é baseado
somente nos primeiros 10 segundos, o que
não foi o caso desse exemplo específico,
mas aí lógico que vai ter sempre
o Joãozinho vai em algum momento olhar
isso daqui atrasado ou o cara pulou a
aula, não assistiu a aula direito ou até
mesmo, sei lá, pode até dar um sinal
aqui, de repente confluir aí com algo
que você já tá analisando. Então tá tudo
certo que eu falo no no mercado, você
tem a liberdade, né? A gente tá aqui
para te instruir da forma mais correta
possível.
Então qual que é o lance aqui? A partir
do momento em que eu vi esse sinal,
vamos imaginar uma seguinte situação,
cara. vi o sinal e acabei comprando,
achando que o preço ia subir. Detalhe
muito importante, assim que o sinal eh
apareceu, e lembrando, isso aqui não é
um trade de abertura mais, isso aqui é
um ruído do mercado, tá? Ele ele veio de
um histórico turbulento, na verdade
aqui, tá?
Eh, é muito importante vocês prestarem
atenção na reação do preço.
Sempre que você faz um trade e na
sequência o preço já vem ao contrário,
não é um bom sinal, tá? Ou seja, vocês
viram que eu fiz a compra no 820, cara,
não deu
um segundo, o preço já caiu. Ou seja,
esse trade não tá, digamos assim,
confluindo com o objetivo de ser uma
entrada direcional na compra.
E aqui você tem que aprender a ser
reativo em situações específicas. Então
aqui essa é uma situação específica.
Primeiro, não tem nenhum sinal na SG
aqui indicando nada, nem compra, nem
venda, tá? Não tem nem sequer a formação
do canal, que é o nosso ponto de
segurança aí pra gente pelo menos saber
aonde colocar stop ou pelo menos ter uma
ideia das frequências, das amplitudes e
tal. Então, literalmente eu tô eh
simulando uma situação
de impulso total. Putz, Sérgio, entrei
na no vi o negócio piscando ali. Você
falou que não era para fazer, eu fiz.
Beleza, fez. O trade começou a ficar ao
contrário. Olha a reação que eu tive
aqui. Eu já zerei imediato. Mas não só
por isso. Na sequência, o que que
aconteceu aqui?
Notem que de novo o alerta de alto risco
mostra o ruído contrário
junto
e eu estou posicionado. Então eu estou
numa situação muito delicada porque se
acontece de na sequência o vendedor moer
esse preço para queda, o meu stop que
agora tá R$ 35, ele vira facinho aqui um
stop de R$ 150 R$ 300. Eu vacilar,
entendem?
Então, numa situação como essa, entrei,
putz, já vi que tá azedando, cara, já
sai fora do trade, zerei na mão, não tem
nem que pôr o stop, você já sai fora,
você fala: "Cara, esse trade tá
estranho, tá?" Ou seja, então, antes que
alguém pensa: "Ah, o alerta da SG e
mostrou uma coisa, aconteceu outra".
Não, né? A gente tem que entender o
cenário. Primeira coisa, o alerta da
abertura não deu sinal. Após isso,
passou 10 segundos. Se você decidir
fazer qualquer entrada baseado nesse
sinal, você tá fazendo fora da
orientação, tá? Fez o sinal fora da
orientação,
pode dar bom às vezes. Pode quando é
pode acontecer eventualmente, sim. Tá,
tem uma chance inclusive até boa de numa
situação do sinal voltar a aparecer
depois o preço e a favor. Beleza?
Mas isso vai depender do quê? Da
continuidade do movimento. Então, na
sequência, prestem atenção, ó, já deu
alerta ao contrário. E nisso daqui o
cara já tem que reagir. O cara já cai
fora, fala: "Putz, não tá legal, tá?
Pode ser só um ruído, de repente teria
dado certo, tal". Beleza? E aqui de novo
ele volta a aparecer. Só que dessa vez
aqui eu refiz a entrada considerando que
a persistência maior do sinal ela tá
mais no sentido de compra do que de
venda, ou seja, a sinalização da
setinha. Ou seja, qual que foi a minha
interpretação aqui? Vamos imaginar, pô,
tô de fora, tá confuso, não deu sinal.
Aqui deu. Opa, vou fazer a compra, cara.
No que deu, percebi que começou o preço
voltar contrário.
Pera aí, qual que é esse aqui, ó? Preço
começou a andar contrário.
Eu vou reagir na hora que eu percebo que
o sinal mudou. Então, ele deu alerta
aqui, eu já tô saindo. Falou: "Opa, não
quero ficar nela, pô. Percebi que era um
ruído." Falou: "Cara, não, realmente os
caras estão segurando um pouco mais aí.
Vou arriscar mais uma". Beleza, pô. fiz
o trade. Se agora daqui paraa frente eu
perceber uma confluência na sinalização,
ótimo. Tá?
E aí aquele lance que eu falo, se você é
quer fazer um trade desse para tomar
risco, você tem que est plenamente
consciente de que a sua atitude aqui é o
que vai definir
a sua performance. Então, quando a gente
faz day trade, é muito importante que
você reaja a risco. Você pode aceitar o
risco ou simplesmente
ter ali, eh, digamos, uma gestão mais eh
digamos e mais criteriosa. Então, eu
prefiro ser criterioso, tá? Prefiro
tomar o stop. Se se eu perceber que que
eu tava certo, eu entro de novo. Se eu
não tivesse stopado essa operação, você
poderia pensar assim: "Ah, mas era só
ter segurado, teria dado certo, teria
dado certo". Mas esse é o pensamento que
também faz dar errado, porque do mesmo
jeito que podia ter dado certo, ele
podia ter feito isso aqui também, né? E
aí a gente não pode ter esse pensamento
de
ter medo do stop, pessoal, tá? Não pode
ter medo do stop.
O aqui a regra tem que ser assim, você
tem que ser literalmente um cara reativo
aos sinais e envolve velocidade,
processamento cognitivo. Por isso que
esse trade em específico da abertura,
por isso que eu falo, né? Se você sente
que ele é muito acelerado para você, não
faça ele, tá?
Agora eu tô te dando opções para você
treinar, pegar essas gravações. Você vai
lá no canal do da SG, cara, e você vai
assistir essas aulas e você vai praticar
isso no replay. Ou seja, não dá para
você dar uma desculpa de chegar lá na
segunda-feira, ah, eu não sabia
não, você não estudou as aulas, tá tudo
gravado aqui, né? nessas aulas deixam
bem claro sobre essas reações, né? Então
é importante vocês
lidarem com essa essa movimentação do
mercado e a reação que vocês precisam
ter, tá? Se sentir que essa é uma
abordagem muito agressiva, ou seja, ah,
esse tipo de trade, Sérgio, para mim é,
eu não gosto, não faça esse tipo de
trade, mas tem muito trade legal. E aí a
gente vai continuar agora as próximas
aulas, eu vou mostrando para vocês
outras operações. Ou seja, a SG te dá
sinais e opções para você se encontrar
no mercado. Ou seja, falar: "Cara, eu
gosto de tradar dessa forma aqui. Isso
aqui para mim funciona melhor". Fechou?
Tá tudo certo. E, óbvio, né? Com tempo
de adaptação,
uso da ferramenta, você vai dominando
toda essa leitura. vai chegar o momento
que ela torna muito natural e aí as
coisas começam a a fluir de forma muito
mais tranquila. Beleza? Então é isso aí,
vamos para a próxima aula.